### 2018-11-28 zst/data/chapter-program.tex
update

@@

@@

\section{验证怪波解}
上一节实现了两个方程的变量变换，接下来将变量变换关系应用于方程的已知怪波解，就能得到另一个方程的怪波解，并且进行验证。具体实现代码如下：

\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证怪波解]
(*将第一个方程到第二个方程的变量变换的结果应用到第二个方程的怪波解上可以得到第一个方程的怪波解*)
(*X T A 分别是前一步变量变换求得的结果*)
(*equ第一个方程，即最后我们要验证怪波解的方程*)
DeRogue[X_,T_,A_,equ_]:=(Module[{d,c,k},
d=1;
c=1;
k=1;
a2[t]=m a5[t];
K=1+3k;
u0[x,t]=-A c/(2d) Exp[-I/(2d) (k X-w/(4d) T)];
v0[x,t]=-A c/(2d) Exp[I/(2d) (k X-w/(4d) T)];
w=2c^2 (1+3k)-k^2-k^3;
G=(d^2 (9c^2+2K^2))/(2c^2 K^2) (a+(4k1^2 k2^2)/(9c^2+2K^2) T)^2+(8d^2 k1^2 k2^2 (k1^2-k2^2))/(c^2 (9c^2+2K^2)) T^2+(162d^6 (9c^2+2K^2)^3)/(c^2 k1^2 k2^2 (k1^2+k2^2)^2);
H=1/(2K) (a^2/4+k1^2 k2^2 T^2-(243d^4 (9c^2+2K^2)^2)/(k1^2 k2^2 (18c^2+K^2)))(a+(4k1^2 k2^2)/(9c^2) T)+(16d^4 k1^2 k2^2 (27c^2+2K^2))/(c^4 K(18c^2+K^2)) T;
B=1/(36d^2) (a^2/4+k1^2 k2^2 T^2+(18^2 d^4 (k1^4-k1^2 k2^2-k2^4))/(k1^2 k2^2 (k1^2+k2^2)))^2+(9d^2 k2^2)/(k1^2+k2^2)^2 (a+2k1^2 T)^2+(108^2 d^6)/(k2^2 (k1^2+k2^2));
a=(K^2-1-27c^2)T+12d X;
k1=Sqrt[2]/2 (Sqrt[K^2 (18c^2+K^2)]-9c^2+K^2)^(1/2);
k2=Sqrt[2]/2 (Sqrt[K^2 (18c^2+K^2)]+9c^2-K^2)^(1/2);
u[x,t]=u0[x,t](1-(G+I H)/B);
v[x,t]=v0[x,t](1-(G-I H)/B);
Simplify[equ]
])
\end{lstlisting}
$DeRogue$ 函数接收四个变量，$X, T, A$ 是前一步求出的变量变换中假设变量的值，$equ$ 是要求解怪波解的方程。$u0[x,t]$ 和 $v0[x,t]$ 是简单方程的平波解，$u[x,t]$ 和 $v[x,t]$ 是简单方程的怪波解，将变量变换的关系式代入就能得到复杂方程的怪波解，最后对复杂方程的怪波解进行验证，如果最后输出的结果为零，则怪波解求解成功。上面已经求到了方程 (\ref{ss-9}) 到方程 (\ref{ss-1}) 变量变换的关系表达式，接下来继续代入求怪波解并进行验证。
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{rogueResult.jpg}
	\caption{验证怪波运行结果}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{}
\end{figure}
$X, T, A$ 是上一步变量变换得到的结果，$equ$ 是方程 (\ref{ss-1}) 的表达式，将变量变换后的怪波解代入 $equ$ 输出结果为零，完成验证。
\section{本章小结}
本章首先介绍了 Mathematica 内置 Wolfram 语言的基本语法、常用函数的用法与含义，然后用 Wolfram 封装了根据已知方程的怪波解得到另一方程的怪波解的过程。这个过程主要分为两个部分，第一，找到两个方程的变量变换的关系表达式，即 $DeReplace$ 函数的实现；第二，将变量变换的关系表达式代入已知的怪波解就可以得到另一方程的怪波解，并进行了验证，即 $DeRogue$ 函数的实现。最后，可以看到本章通过间接法得到的怪波解与第三章用 Darboux 变换法直接法求得的怪波解一致，变量变换为同一类型的方程的研究提供了捷径，也为求解怪波解提供了一个新思路。

>>>>

    l1[t] = 0;
    l2[t] = l2;
    l3[t] = 0;
    l4[t] = \int \alpha6[t] dt;
    k1[x,t] = Exp[I l1[t] x + l2[t] x + I l3[t] + l4[t]];
    k2[-x,t] = Exp[I l1[t] x - l2[t] x - I l3[t] + l4[t]];

    For[i=2, i <= n+3, i++,
	   equ1 =

	   clist = Append[clist, equ1];
	   dlist = Append[dlist, equ2];
	]

@@

    A1 = \frac{i (l2[t]u^*{-x,t} - u^*_x[-x,t])}{3a};
    A2 = \frac{i (l2[t]u{-x,t} - u_x[-x,t])}{3a};

@@

\section{验证守恒律}
上一节实现了用于求解方程守恒律的程序，接下来这一节对得到的守恒律进行验证，然而不像求解守恒律那么般有规律，不同组的守恒律验证往往又不一样，因此目前程序只对前两组守恒律进行验证。

\begin{lstlisting}[language=Mathematica,caption=验证守恒律]
(*
	equ1: 表示多研究的目标方程
	equ2: 表示目标方程的共轭形式
	d, f: 表示守恒律的表达式
	n: 表示第几组守恒律
	c: 表示一个常数项
*)
validateConservation[equ1_, equ2_, d_, f_, n_, c_]:=Module[{result, m},
	If[n != 1, Print["n 输入不合法"],

	result = 0;

	If[n == 1,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x]) / (SuperStar[u][-x,t] equ1 - u[x,t] equ2) / c];
	];
	If[n == 2,
		result = Simplify[(D[d,t] - D[f, x])/(D[equ2, x]u[x,t]-D[equ1, x]SuperStar[u][-x,t] + D[SuperStar[u][-x,t],x]equ1 + D[u[x,t],x] equ2) / c];
	];
	Print["结果为". result];
	If[result == 1,
		Print["验证成功"];
	];
	]
];
\end{lstlisting}
$validateConservation$ 函数接收 6 个参数， $equ1, equ2$ 分别表示所研究的目标方程和目标方程的共轭形式，$d, f$ 是前一步中求得的一组守恒律。$n$ 表示传入进来的守恒律是第几组，$c$ 表示一个不含函数 $u[x,t]$ 和其共轭函数的常数项。验证的思路如下：将守恒律中 $d$ 项函数对 $t$ 进行求导，对守恒律中 $f$ 项函数对 $x$ 求导，两者的结果相减，如果结果等于 0，那么守恒律就成立。但是一般相减后结果仍然是一个关于函数 $u$ 的多项式，如果它能与研究的目标方程等价，那么结果也就自然等于 0 了。这时，往往对原方程和其共轭方程进行各种形式的变形，使其能够与之前相减的结果等价。对于不同组的守恒律找到的变形往往是不同的，越是往后的守恒律往往形式越是复杂，因此该程序目前是能验证守恒律中前两组相对简单的形式。验证的结果如下图所示：
\begin{figure}[!htp]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{rogueResult.jpg}
	\caption{验证守恒律成立}
	%with same parameters~$k=1 , \alpha_2(t)=1, \alpha_0(t)=0$.
	\label{}
\end{figure}

\section{本章小结}
本章首先介绍了符号计算软件 Mathematica 的程序编程语言 Wolfram 的基本语法和常用的函数，然后基于 Mathematica 开发了用于得到 ss 方程的守恒律的程序包。这个程序包主要包含两部分的内容，首先是根据方程无穷守恒律的关系表达式迭代推导出前几组的守恒律具体的形式，即 $Conservation$ 函数的实现内容；然后，根据之前得到的守恒律进行验证，验证的方法就是通过寻找方程的各种变形使守恒律达到平衡，即 $validateConservation$ 函数的具体实现内容。最后可以看到本章通过程序包求得的守恒律与第四章求得的守恒律完全一致，并最终通过了验证，这也说明程序包运行的具有较好的正确性和可靠性。

### 2018-11-28 zst/data/chapter-ss.tex
update

\section{无穷守恒律}
守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。

@@

>>>>

\section{无穷守恒律}
守恒律在非线性发展方程的研究中起着重要的作用\upcite{ss-23}，尤其是无穷守恒律的存在有力地证明了非线性发展方程在 Liouville 意义上的可积性\upcite{ss-19,ss-24}，接下来我们通过 B\"{a}cklund 变换推导出无穷守恒律。

@@

\section{孤子解的模拟}
本小节将讨论孤子解的传播图像的相关特征。为了研究不同系数对于孤子解传播的影响，我们选择一些特殊具体的数值或者函数对得到的孤子解进行了模拟分析。

\section{本章小结}
本章研究一个含有 6 项关于 $t$ 函数的变系数的  Sasa-Satsuma 方程 (\ref{ss-1})的可积性质和解析解。首先通过 Painlev$\'{e}$ 分析得到方程 (\ref{ss-1}) 的可积条件。在此基础上由相容条件和扩展的 AKNS 系统得到了方程 (\ref{ss-1}) 的 Lax 对，并进一步的求得了方程的 B\"{a}cklund 变换和单孤子解，然后推导得出方程的无穷守恒律，列出并验证了前三组的守恒律。最后借助得到方程的单孤子解，本章对孤立波进行了模拟，并分析讨论了方程各项的变系数对于孤立波传播的影响。本章与之前的研究内容最大的区别在方程的项数较多且是变系数，因此本章的研究结果例如解的范围会更加广泛，能够将之前部分的研究包含进去，将有助于更好的认识 ss 类的方程。

### 2018-11-28 zst/data/reference.tex
update

@@

\bibitem{ss-39}
Mu G, Qin Z. Dynamic patterns of high-order rogue waves for Sasa–Satsuma equation[J]. Nonlinear Analysis: Real World Applications, 2016, 31: 179-209.

\bibitem{ss-40}
Chen S. Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation[J]. Physical Review E, 2013, 88(2): 023202.

@@

@@

@@

>>>>

\bibitem{so-4}
范恩贵. 可积系统与计算机代数[M]. 科学出版社, 2004.

@@

\bibitem{so-1}
広田良吾, 红艳. 孤子理论中的直接方法[M]. 清华大学出版社, 2008.

\bibitem{so-2}
郭玉翠. 非线性偏微分方程引论[M]. 清华大学出版社, 2008.

\bibitem{so-3}
式适, 式达. 物理学中的非线性方程[M]. 北京大学出版社, 2000.

\bibitem{ss-1}
Bandelow U, Akhmediev N. Sasa-Satsuma equation: Soliton on a background and its limiting cases[J]. Physical Review E, 2012, 86(2): 026606.

\bibitem{ss-2}
Chen S. Twisted rogue-wave pairs in the Sasa-Satsuma equation[J]. Physical Review E, 2013, 88(2): 023202.

\bibitem{ss-3}
Ganapathy R, Kuriakose V C, Porsezian K. Soliton propagation in an erbium-doped fiber with and without a continuous wave background[J]. Physical Review E, 2003, 68(6): 066615.

\bibitem{ss-4}
Soto-Crespo J M, Devine N, Hoffmann N P, et al. Rogue waves of the Sasa-Satsuma equation in a chaotic wave field[J]. Physical Review E, 2014, 90(3): 032902.

\bibitem{ss-5}
Zhao L C, Li S C, Ling L. Rational W-shaped solitons on a continuous-wave background in the Sasa-Satsuma equation[J]. Physical Review E, 2014, 89(2): 023210.

\bibitem{ss-6}
Gedalin M, Scott T C, Band Y B. Optical solitary waves in the higher order nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical review letters, 1997, 78(3): 448.

\bibitem{ss-7}
Porsezian K, Sundaram P S, Mahalingam A. Coupled higher-order nonlinear Schrödinger equations in nonlinear optics: Painlevé analysis and integrability[J]. Physical Review E, 1994, 50(2): 1543.

\bibitem{ss-8}
Mihalache D, Truta N, Crasovan L C. Painlevé analysis and bright solitary waves of the higher-order nonlinear Schrödinger equation containing third-order dispersion and self-steepening term[J]. Physical Review E, 1997, 56(1): 1064.

\bibitem{ss-9}
Duan L, Zhao L C, Xu W H, et al. Soliton excitations on a continuous-wave background in the modulational instability regime with fourth-order effects[J]. Physical Review E, 2017, 95(4): 042212.

\bibitem{ss-10}
Choudhuri A, Porsezian K. Higher-order nonlinear Schrödinger equation with derivative non-Kerr nonlinear terms: a model for sub-10-fs-pulse propagation[J]. Physical Review A, 2013, 88(3): 033808.

\bibitem{ss-11}
Victor K K, Thomas B B, Kofane T C. Painlevé-integrability of a (2+ 1)-dimensional reaction-diffusion equation: Exact solutions and their interactions[J]. Physical Review E, 2009, 79(5): 056605.

@@

\bibitem{ss-44}
Xu T, Li M, Li L. Anti-dark and Mexican-hat solitons in the Sasa-Satsuma equation on the continuous wave background[J]. EPL (Europhysics Letters), 2015, 109(3): 30006.

@@

\bibitem{ss-47}
Liu L, Tian B, Chai H P, et al. Certain bright soliton interactions of the Sasa-Satsuma equation in a monomode optical fiber[J]. Physical Review E, 2017, 95(3): 032202.

\bibitem{ss-48}
Li M, Xu T, Wang L, et al. Nonautonomous solitons and interactions for a variable-coefficient resonant nonlinear Schrödinger equation[J]. Applied Mathematics Letters, 2016, 60: 8-13.

\bibitem{ss-49}
Du Z, Tian B, Wu X Y, et al. Conservation laws and rogue waves for a higher-order nonlinear Schrödinger equation with variable coefficients in the inhomogeneous fiber[J]. Superlattices and Microstructures, 2017, 107: 310-319.

\bibitem{ss-50}
Yuping Z, Junyi W, Guangmei W, et al. The Painlevé property, Bäcklund transformation, Lax pair and new analytic solutions of a generalized variable-coefficient KdV equation from fluids and plasmas[J]. Physica Scripta, 2015, 90(6): 065203.

\bibitem{ss-52}
Weiss J, Tabor M, Carnevale G. The Painlevé property for partial differential equations[J]. Journal of Mathematical Physics, 1983, 24(3): 522-526.

\bibitem{ss-53}
Wazwaz A M, Xu G Q. Modified Kadomtsev–Petviashvili equation in (3+ 1) dimensions: multiple front-wave solutions[J]. Communications in Theoretical Physics, 2015, 63(6): 727.

\bibitem{ss-54}
Ablowitz M J, Kaup D J, Newell A C, et al. Nonlinear-evolution equations of physical significance[J]. Physical Review Letters, 1973, 31(2): 125.

\bibitem{ss-58}
Nakkeeran K, Porsezian K, Sundaram P S, et al. Optical solitons in N-coupled higher order nonlinear Schrödinger equations[J]. Physical review letters, 1998, 80(7): 1425.

\bibitem{ss-60}
Li M , Xu T , Wang L . Dynamical behaviors and soliton solutions of a generalized higher-order nonlinear Schr?dinger equation in optical fibers[J]. Nonlinear Dynamics, 2015, 80(3):1451-1461.

\bibitem{ss-61}
Yin H M, Tian B, Zhen H L, et al. Solitons, bilinear Bäcklund transformations and conservation laws for a-dimensional Bogoyavlenskii-Kadontsev-Petviashili equation in a fluid, plasma or ferromagnetic thin film[J]. Journal of Modern Optics, 2017, 64(7): 725-731.

\bibitem{ss-62}
Ghosh S , Kundu A , Nandy S . Soliton solutions, Liouville integrability and gauge equivalence of Sasa Satsuma equation[J]. Journal of Mathematical Physics, 1999, 40(4):1993.

\bibitem{ss-63}
Wen X Y, Yang Y, Yan Z. Generalized perturbation (n, M)-fold Darboux transformations and multi-rogue-wave structures for the modified self-steepening nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical Review E, 2015, 92(1): 012917.

\bibitem{ss-65}
Wen X Y, Yan Z. Higher-order rational solitons and rogue-like wave solutions of the (2+ 1)-dimensional nonlinear fluid mechanics equations[J]. Communications in nonlinear science and numerical simulation, 2017, 43: 311-329.

\bibitem{ss-66}
Wen X Y, Yan Z. Modulational instability and higher-order rogue waves with parameters modulation in a coupled integrable AB system via the generalized Darboux transformation[J]. Chaos: An Interdisciplinary Journal of Nonlinear Science, 2015, 25(12): 123115.

\bibitem{ss-64}
Li M, Liang H, Xu T, et al. Vector rogue waves in the mixed coupled nonlinear Schrödinger equations[J]. The European Physical Journal Plus, 2016, 131(4): 100.

\bibitem{ss-68}
Ma Y C. The perturbed plane‐wave solutions of the cubic Schrödinger equation[J]. Studies in Applied Mathematics, 1979, 60(1): 43-58.

\bibitem{ss-69}
Akhmediev N N, Korneev V I. Modulation instability and periodic solutions of the nonlinear Schrödinger equation[J]. Theoretical and Mathematical Physics, 1986, 69(2): 1089-1093.

@@

\bibitem{nss-4}
Jiang Y, Tian B, Li M, et al. Bright hump solitons for the higher-order nonlinear Schrödinger equation in optical fibers[J]. Nonlinear Dynamics, 2013, 74(4): 1053-1063.

\bibitem{nss-5}
Ma L Y , Zhu Z N . Nonlocal nonlinear Schr\"odinger equation and its discrete version: soliton solutions and gauge equivalence[J]. Journal of Mathematical Physics, 2016, 57(8):064105-171.

\bibitem{nss-6}
Stalin S, Senthilvelan M, Lakshmanan M. Nonstandard bilinearization of PT-invariant nonlocal nonlinear Schrödinger equation: Bright soliton solutions[J]. Physics Letters A, 2017, 381(30): 2380-2385.

\bibitem{nss-7}
Yang B, Yang J. General rogue waves in the nonlocal PT-symmetric nonlinear Schrodinger equation[J]. arXiv preprint arXiv:1711.05930, 2017.

\bibitem{nss-8}
Fokas A S. Integrable multidimensional versions of the nonlocal nonlinear Schrödinger equation[J]. Nonlinearity, 2016, 29(2): 319.

\bibitem{nss-9}
Yang B, Chen Y. Dynamics of high-order solitons in the nonlocal nonlinear Schrödinger equations[J]. Nonlinear Dynamics, 2018: 1-14.

\bibitem{nss-10}
Xu T, Lan S, Li M, et al. Mixed soliton solutions of the defocusing nonlocal nonlinear Schrodinger equation[J]. arXiv preprint arXiv:1804.01021, 2018.

\bibitem{nss-11}
Karpman V I, Rasmussen J J, Shagalov A G. Dynamics of solitons and quasisolitons of the cubic third-order nonlinear Schrödinger equation[J]. Physical Review E, 2001, 64(2): 026614.
